## Домашнее задание №5 по теме "Мультиномиальная логистическая регрессия и оценка качества моделей классификации".

Вес = 1.0, максимальный балл = 100. Срок сдачи - 17.04.2022



Основой для выполнения ДЗ №4 может стать ноутбук с кодом, который можно скачать [здесь](https://github.com/MKrinitskiy/ML4ES1-F2021-S2022/blob/master/HW05/MNIST_classification_MLR.ipynb)

Набор данных рукописных цифр для выполнения ДЗ №5 можно скачать [здесь (сами данные)](https://ml4es.ru/ml4es_course_content/Lect12/MNIST_data/mnist_data.npy) и [здесь (метки цифр)](https://ml4es.ru/ml4es_course_content/Lect12/MNIST_data/mnist_labels.npy)

Основной технической задачей настоящего ДЗ является применение модели мультиномиальной логистической регрессии на данных набора рукописных цифр MNIST. Однако действительно главной задачей должна стать оценка качества примененной модели на данных MNIST.

В решении ожидается следующее:

- (10 баллов) - Считывание данных и отображение нескольких примеров из набора данных с отображением соответствующих меток;
- (10 баллов) - Масштабирование признакового описания, демонстрация результирующего распределения даных.
- (20 баллов) - Применение модели мультномиальной логистической регрессии (можно использовать реализацию из пакета `scikit-learn`) и оценка качества этой **одной** модели в соответствии с методологией применения методов машинного обучения.
  - Здесь следует помнить о том, насколько корректно оценивать качество модели на тренировочной выборке (некорректно); что покажет качество, оцененное на тестовой выборке).
  - В этом задании, как и в следующих, подразумевается, что оцениваются следующие меры качества классификации: **Accuracy, TPR, FPR, Precision, Recall, F1-score**. Особенно вдохновленные могут оценить **AUC ROC** (факультативно).
- (30 баллов) - В соответствии с методологией, включающей **bootstrap**-сэмплирование, оценить неопределенность мер качества модели. Здесь, как и в ДЗ №4 ожидается, что будут проведены следующие исследования:
  - **подбор оптимального количества bootstrap-выборок** для оценки неопределенности качества модели. Повышайте количество bootstrap-выборок до тех пор, пока неопределенность мер качества не придет в насыщение;
  - **подбор оптимального размера bootstrap-выборок** для оценки неопределенности качества модели. Повышайте размер bootstrap-выборок до тех пор, пока неопределенность мер качества не придет в насыщение;
  - **оценка** собственно **неопределенностей мер качества** с использованием подобранных количества и размера bootstrap-выборок

Техническое замечание: следует учесть, что набор данных намного больше, чем те, с которыми мы работали прежде, поэтому один проход обучения модели займет больше времени.

- (30 баллов) - с учетом подобранных на предыдущем этапе размера и количества выборок bootstrap провести исследование неопределенностей оценок вероятности каждого класса для каждого примера из тестовой выборки:
  - **оценить неопределенность оценок вероятности каждого класса для каждого примера из тестовой выборки**;
  - **найти 10 примеров**, для которых эта неопределенность для получившегося для них класса максимальна;
  - отобразить эти 10 примеров их и прокомментировать, почему, на ваш взгляд, модель может быть неуверенна в оценке вероятностей для этих примеров.